<b>
<a href="https://leetcode.com/problems/trapping-rain-water/">
LC00042 Trapping Rain Water
</a>
</b>
​
<br>
​
<i>Array</i>, <i>Dynamic programming</i>, <i>Two pointers</i>, <i>Front/Back</i>
​
<br><br>
​
Вода может поместиться в углублении, которое описывается таким образом
​
<ul>
<li>
Если одна из границ углубления — левая или правая — меньше, чем другая, то <i>максимальная высота</i> пространства,
в котором может поместиться вода, будет определяться более низкой границей. Если попытаться залить углубление по уровень
более высокой границы, то вода перельётся через более низкую.
</li>
<li>
Если высота текущей границы меньше, чем минимальная граница, то, чтобы определить, сколько может вместить текущая вертикаль,
нужно отнять от минимальной границы высоту текущей. Вода не может занимать место, занятое блоками, поэтому высота блоков
является <i>минимальной границей</i> (попросту дном) для воды на конкретной вертикали.
</li>
<li>
Если мы знаем, что левая граница меньше, чем правая, то нам не важна точная высота правой.
Потенциально, если между границами нет препятствий, вода может заполнить всё пространство по высоте более низкой границы.
</li>
</ul>
​
Сохраняем собранную воду в переменной,
движемся двумя указателями с противоположных сторон,
сохраняем левую и правую максимальную высоту границы.
​
<br><br>
​
Так как более низкая сторона — левая или правая — потенциальная верхняя граница для воды, то
мы можем уверенно считать количество воды для каждой вертикали слева или справа от неё.
Если же встретилась более высокая грань, нужно обновить верхнюю границу.
При этом более высокая грань на другой стороне не имеет значения, потому что не учавствует в расчёте максимальной высоты для воды.
​